Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/algorithms/02_vqe_convergence.po
Languages: ja_jp, ko_kr, zh_tw

source: This page was generated from `tutorials/algorithms/02_vqe_convergence.ipynb`__.
ja_jp: このページは `tutorials/algorithms/02_vqe_convergence.ipynb`__ から生成されました。
ko_kr: 이 페이지는 `tutorials/algorithms/02_vqe_convergence.ipynb`__ 로부터 생성되었다.
zh_tw: 此頁面是從 `tutorials/algorithms/02_vqe_convergence.ipynb`__ 所產生的。

source: Run interactively in the `IBM Quantum lab <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/algorithms/02_vqe_convergence.ipynb>`_.
ja_jp: `IBM Quantum lab <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/algorithms/02_vqe_convergence.ipynb>`_ でインタラクティブに実行します。
ko_kr: `IBM 퀀텀 랩 <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/algorithms/02_vqe_convergence.ipynb>`_ 에서 대화식으로 실행하시오.

source: Monitoring VQE convergence
ja_jp: VQE の収束性モニタリング
ko_kr: VQE 수렴 모니터링
zh_tw: 觀察 VQE 收斂

source: Variational algorithms in Qiskit, like `VQE <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.aqua.algorithms.VQE.html>`__ and `QAOA <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.aqua.algorithms.QAOA.html>`__, provide the option for a user to give a callback method that can be used to monitor optimization progress as the algorithm runs and converges to the minimum. The callback is invoked for each functional evaluation by the optimizer and provides the current optimizer value, evaluation count, current optimizer parameters etc. Note that, depending on the specific optimizer this may not be each iteration (step) of the optimizer, so for example if the optimizer is calling the cost function to compute a finite difference based gradient this will be visible via the callback.
ja_jp: `VQE <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.aqua.algorithms.VQE.html>`__ や `QAOA <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.aqua.algorithms.QAOA.html>`__ といった Qiskit における変分アルゴリズムでは、アルゴリズムが実行されて最小値に収束するまでの最適化の進捗状況を監視することができ、そのためのコールバックメソッドをユーザーに提供するオプションが用意されています。このコールバックは、オプティマイザ ーによる関数評価ごとに呼び出され、現在のオプティマイザーのパラメーターや関数値、評価回数などを返します。オプティマイザーによっては、これが各反復 (ステップ) ごとでない場合があることに注意してください。
ko_kr: `VQE <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.aqua.algorithms.VQE.html>`__ 및 `QAOA <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.aqua.algorithms.QAOA.html>`__ 와 같은 변분 알고리즘(Variational algorithms)은 사용자에게 알고리즘이 실행되어 최소값으로 수렴할 때 최적화 진행 상황을 모니터링할 수 있는 콜백 메서트를 옵션으로 제공한다. 콜백은 옵티마이저에 의하여 각 functional evaluation 시 호출되며, 현재 옵티마이저의 값, 평가 횟수, 현재 옵티마이저의 매개 변수 등을 제공한다. 특정 옵티마이저에 따라 이는 각 반복 (단계)에 호출되는 것이 아닐 수 있음에 주의하라. 예를 들어, 만약 옵티마이저가 유한 차분 그래디언트를 계산하기 위해 비용 함수를 호출하면 콜백을 통해 확인할 수 있다.

source: This notebook demonstrates using Qiskit’s VQE algorithm to plot graphs of the convergence path to ground state energy with a selected set of optimizers.
ja_jp: このノートブックでは Qiskit の VQE アルゴリズムを用いて、選択したオプティマイザーのセットによる基底エネルギーへの収束の様子を、グラフにプロットする方法を示します。
ko_kr: 이 노트북은 키스킷의 VQE 알고리즘을 사용하여 선택된 세트의 최적화 프로그램으로 접지 상태 에너지에 대한 수렴 경로 그래프를 구성하는 방법을 설명한다.
zh_tw: 此記事本示範使用 Qiskit的 VQE 演算法，以選定的一組最佳化參數來針對基態收斂的情形作圖。

source: First we create a qubit operator for VQE. Here we will use the same operator as used in the algorithms introduction, which was originally computed by Qiskit Chemistry for an H2 molecule.
ja_jp: まず、 VQE用の量子ビット演算子を作成します。ここでは、アルゴリズム入門で用いたものと同じ演算子を使用します。この演算子は元々 H2 分子用に Qiskit Chemistry によって計算されたものです。
ko_kr: 먼저, VQE에 대한 큐비트 연산자를 만든다. 여기서는 앞서 키스킷의 알고리즘 소개에서 사용된 것과 동일한 (H2 분자에 대하여 원래 Qiskit Chemistry에서 계산된) 연산자를 사용할 것이다.

source: We will show the callback usage below over a set of optimizers for comparison. The minimum energy of the H2 Hamiltonian can be found quite easily so we are able to set maxiters to a small value
ja_jp: 比較するためのオプティマイザーのセットにおける、コールバックの使用法を以下に示します。 H2 ハミルトニアンの最小エネルギーは非常に容易に見つけることができるので、 maxiters を小さな値に設定することができます。
ko_kr: 비교를 위해 일련의 옵티마이저에 대한 콜백 사용법을 아래에서 확인할 수 있다. H2 Hamiltonian의 최소 에너지는 아주 쉽게 찾을 수 있으므로 맥시터(maxiters) 를 작은 값으로 설정할 것이다.
zh_tw: 我們將展示如何在一組最佳化參數中使用回呼法以進行比較。 這可以讓我們很容易地找到 H2 哈密頓量的最小能量，故能夠將 maxiters 設定為一個小數值

source: Now from the callback data we stored we can plot the energy value at each objective function call each optimizer makes. An optimizer using a finite difference method for computing gradient has that characteristic step like plot where for a number of evaluations it is computing the value for close by points to establish a gradient (the close by points having very similar values whose difference cannot be seen on the scale of the graph here).
ja_jp: 保存されたコールバック・データから、各オプティマイザーが行う目的関数の呼び出しごとのエネルギー値をプロットすることができます。勾配の計算に有限差分法を用いたオプティマイザーでは、勾配を得るために多くの評価では近くにある点の値を計算していて、プロットのように特徴的なステップを示します。 (近くにある点は非常に似た値をもち、その差を今回のグラフのスケールで見ることはできません。)
ko_kr: 이제 저장한 콜백 데이터에서 각 옵티마이저가 각각의 목적 함수를 호출하여 발생하는 에너지 값을 그려볼 수 있다. 유한 차분 방법을 사용하여 기울기를 계산하는 옵티마이저는 수 많은 평가에서 기울기를 설정하기 위해 가까운 지점에 대한 값을 계산하는 plot과 같은 특성 단계를 가진다. (여기 그래프의 눈금에서는 차이를 구별하기 힘들 정도로 매우 유사한 값을 가진 가까운 지점임)
zh_tw: 現在，從我們儲存的回應資料中，我們可以在每個最佳化工具所呼叫的每個目標函數呼叫中繪製能量值。 一種用於計算梯度的有限差分方法的優化器具有特徵步驟，該特徵步驟包括針對多個評價的圖形，該特徵步驟計算出接近點以建立梯度（該點具有非常相似的值，其差無法在這裡的圖形的標度上被看到）。

source: Finally since the above problem is still easily tractable classically we can use NumPyMinimumEigensolver to compute a reference value for the solution. We can now plot the difference from the resultant exact solution as the energy converges with VQE towards the minimum value which should be that exact classical solution.
ja_jp: 最後に、上記の問題は古典的な手法で容易に解くことができるので、 NumPyMinimumEigensolver を用いて厳密解を計算しておきます。このようにすることで、 VQE によってエネルギーが古典的な厳密解である最小値へ収束していく過程において、厳密解との差をプロットすることができるようになります。
ko_kr: 마지막으로 위의 문제는 여전히 고전적으로 다루기 쉬우므로 NumPyMinimumEigensolver를 사용하여 솔루션에 대한 참조 값을 계산할 수 있다. 이제 에너지가 VQE에 수렴하며 고전적인 정확해(exact solution) 인 최소값으로 이동함에 따라, 이 최소값과 도출된 정확해(exact solution) 의 차이를 그릴 수 있다.
zh_tw: 最後，由於上述問題仍很容易被追踪，因此我們可以使用 NumPyMinimumEigensover 來計算解決方案的參照值。 我們現在可以根據產生的精確解決方案來繪製不同的解決方案，因為能量會與 VQE 轉換成最小的值，而這應該是精確的經典解決方案。

source: Using Gradient framework
ja_jp: 勾配フレームワークの利用
ko_kr: 점진적인 프레임워크(Gradient framework) 사용하기
zh_tw: 使用 Gradient 架構

source: Qiskit now has a Gradient framework as part of the Operator capability. With the gradient computed for the optimizer we now see just the optimization steps themselves.
ja_jp: Qiskitには、 Operator 機能の一部として Gradient フレームワークがあります。オプティマイザー用に計算された勾配によって、最適化ステップそのものを可視化することができます。
ko_kr: 이제 Qiskit은 오퍼레이터 기능의 일부로서 점진적인 프레임워크를 갖는다. 최적화 계산된 기울기를 사용하여 이제 최적화 단계 자체만 볼 수 있습니다.

source: Monitoring via the logging
ja_jp: ログによるモニタリング
ko_kr: 로깅(logging) 을 통한 모니터링
zh_tw: 透過登錄表來監測

source: Much of the code is instrumented with `Python logging <https://docs.python.org/3/library/logging.html>`__ statements. The logging is configurable to adjust level of logging etc. An easy way to enable logging in the ``qiskit.aqua`` module is to run the following code, where here we set the logging level to ``INFO``
ja_jp: コードの多くは、 `Python logging <https://docs.python.org/3/library/logging.html>`__ ログが取られています。ロギングのレベルなどを調整するために、ロギングの設定を行うことができます。 ``qiskit.aqua`` モジュールでロギングを有効にする簡単な方法は、以下のコードを実行することです。ここでは、ロギングのレベルを ``INFO`` に設定します。
ko_kr: 이 코드의 대부분은 `Python logging <https://docs.python.org/3/library/logging.html>`__ 문을 사용하여 진단하고 추적할 수 있다. 로깅 시에는 로깅 레벨 등을 조정하도록 구성할 수 있다. ``qiskit.aqua`` 모듈에서 로깅을 시작하고자 할 때는 다음의 코드를 실행하여 쉽게 시작할 수 있다. 여기서 우리는 로깅 레벨을 ``INFO`` 로 설정한다.

source: and at INFO level logging VQE will include information on the evaluations, as below.
ja_jp: また INFO レベルのロギングでは、 VQE は評価に関する以下のような情報を含んでいます。
ko_kr: 그리고 INFO level logging에서, VQE는 아래와 같이 평가들에 대한 정보를 포함할 것이다.
zh_tw: 而在 INFO 層次記載 VQE，將包括評估的相關資訊，如下。

source: Variational algorithms in Qiskit, like `VQE <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.VQE.html>`__ and `QAOA <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.QAOA.html>`__, provide the option for a user to give a callback method that can be used to monitor optimization progress as the algorithm runs and converges to the minimum. The callback is invoked for each functional evaluation by the optimizer and provides the current optimizer value, evaluation count, current optimizer parameters etc. Note that, depending on the specific optimizer this may not be each iteration (step) of the optimizer, so for example if the optimizer is calling the cost function to compute a finite difference based gradient this will be visible via the callback.
zh_tw: Qiskit 中的變分演算法(如 `VQE <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.VQE.html>`__ 和 `QAOA <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.algorithms.QAOA.html>`__)提供了一個選項給使用者，可用來監視最佳化進度的回呼方法，隨著演算法運算並收斂到其最小值。最佳化器會呼叫每一個功能評估的回呼，並提供現行最佳化器的數值、評估計數、現行最佳化器參數等。請注意，視特定最佳化器而定，這可能不是最佳化器的每一個反覆運算(步驟)，例如，如果最佳化器呼叫成本函數來計算有限差異型的梯度，則會透過回呼來顯示此值。

source: First we create a qubit operator for VQE. Here we will use the same operator as used in the algorithms introduction, which was originally computed by Qiskit Nature for an H2 molecule.
zh_tw: 首先，我們會建立 VQE 的量子位元算子。在這裡，我們將使用演算法簡介中使用的相同算子，這原本是通過 Qiskit Nature 為了計算的 H2 分子的算子。

source: Qiskit now has a Gradient framework as part of the Opflow capability. With the gradient computed for the optimizer we now see just the optimization steps themselves.
zh_tw: Qiskit 現在有一個 Gradient 架構，作為 Opflow 功能的一部分。由於優化器的梯度已經計算好，我們現在只會看到最佳化步驟本身。

source: Much of the code is instrumented with `Python logging <https://docs.python.org/3/library/logging.html>`__ statements. The logging is configurable to adjust level of logging etc. Here we set the logging level to ``INFO``
zh_tw: 大部分程式碼裝載了 `Python 記載 <https://docs.python.org/3/library/logging.html>`__ 陳述。 其記載是可配置的，以調整記載層次等。 在這裡，我們將記載層次設為 ``INFO``
